<h1 align="center">УП - Практикум - 17.01.2025 - Седмица 14</h1>

**Задача 1:** Да се напише функция, която приема масив и го интерпретира като два конкатенирани масива. Първата част да се сортира възходящо, а втората нисходящо.

```c++
[4, 1, 2, 8, 9, -4, 0, -6, 11, 3]
```

```c++
[ 1, 2, 4, 8, 9, 11, 3, 0, -4, -6 ]
```

**Задача 2:** Даден ви е масив, който съдържа само **цифри**. Вашата задача е да го сортирате в линейно време.

**Задача 3:** Да се реализира сортировката CoctailShaker, която е много подобна на BubbleSort.

Алгоритъмът е следният:
Проверяваме първия и втория елемент. Ако първия е по-голям от втория, **ги разместваме**. След това проверяваме втория и третия, като правим същото. Стъпката се изпълнява, докато не стигнем до края на колекцията. Щом стигнем до края на колекцията, **най-големият елемент е на мястото си** т.е. няма нужда да го пипаме. 

Сега тръгваме наобратно и сравняваме **предпоследния с пред-предпоследния**. Ако предпоследния е по-малък `arr[i] < arr[i - 1]`, ги разменяме. Прилагаме подобна на първоначалната стратегия докато най-малкият елемент не заеме мястото си. 

След това започваме пак отначало. Този път сравняваме втория и третия.

Процедурата се повтаря в двете посоки, докато масивът не се сортира.

[Визуализатор](https://www.sortvisualizer.com/shakersort/)

**Пример:**

```c++
[4, 1, 2, 8, 9, 15, -4, 0, -6, 11, 3]
```

```c++
1во => [ 4, 1, 2, 8, 9, -4, 0, -6, 11, 3, 15 ]
2ро <= [ -6, 4, 1, 2, 8, 9, -4, 0, 11, 3, 15 ]
```

**Задача 4:** Да се напише функция, която приема двумерен масив arr[3][N] от числа. 

```c++
arr[0] наричаме първичен ключ;
arr[1] наричаме вторичен ключ;
arr[2] наричаме стойност;
```

Тройката `(arr[0][i], arr[1][i], arr[2][i])` е по-малка от тройката `(arr[0][j], arr[1][j], arr[2][j])` ако

```c++
arr[0][i] < arr[0][j] или arr[0][i] == arr[0][j] & arr[1][i] < arr[1][j]
```

Сортирайте двумерния масив така, че за всяко `i < j` е вярно `(arr[0][i], arr[1][i], arr[2][i]) < (arr[0][j], arr[1][j], arr[2][j])`.

**Пример:**

```c++
[ 
    [4 7 4 9 4 12],
    [2 4 1 5 3 0],
    [1 2 3 4 5 6]
]
```

```c++
[
    [4 4 4 7 9 12],
    [1 2 3 4 5 0],
    [3 1 5 2 4 6]
]
```   

**Задача 5:** Да се напише функция, която намира колко инверсии има в масив от цели числа.

**Инверсия:** `Всяка двойка (i, j) за която i < j и arr[i] > arr[j]`

*Бонус: Помислете има ли как да се напише решение по-бързо от O(n^2)*
